 Chapter10
248p

_도전 1
10진수 정수를 입력 받아서 16진수로 출력하는 프로그램을 작성해 보자. 
이는 서식문자의 활용에 대한 문제이므로
쉽게 해결할 수 있을 것이다.


_도전 2
프로그램 사용자로부터 두 개의 정수를 입력 받아서 구구단을 출력하는 프로그램을 작성해 보자.
예를 들어서 프로그램 사용자가 3과 5를 입력하면 3단, 4단, 5단이 출력되어야 하고, 2와 4를
입력하면 2단, 3단, 4단이 출력되어야 한다.
단 한가지 조건이 있다. 사용자는 두 개의 숫자를 입력 할 때에 입력 순서에 자유로워야 한다. 즉
3과 5를 입력하건 5와 3을 입력하건 프로그램은 같은 결과를 출력해야 한다.

//도전 2의 해결을 위한 GUIDE
두 개의 정수를 인자로 전달받아서 두 수 사이의 구구단을 출력하는 메소드를 정의하고, main 함수에서 
이 함수를 출력하는 형태로 구현해보자


_도전 3
두 개의 정수를 입력 받아서 최대 공약수(GCD)를 구하는 프로그램을 작성 해 보자.

//실행의 예
두 개의 정수 입력: 6 9
두 수의 최대 공약수: 3

//도전3의 해결을 위한 GUIDE
정수 num1과 num2의 최대 공약수는 num1이나 num2보다 클 수 없다. 그리고 num1과 num2의
최대 공약수로 num1 또는 num2를 나누면 나머지가 0이 된다. 이 두 가지 특성을 이용하면 최대 공약
수를 쉽게 구할 수 있다. 참고로 여유가 된다면 인터넷에서 '유클리드 호제법'이라는 것을 조사해보자.
그리고 이를 기반으로 문제의 해결을 한번 더 시도하기 바란다.


_도전 4
필자가 좋아하는 것 중 하나가 금요일 저녁 퇴근길에 DVD나 만화책을 잔뜩 빌리고, 동네 슈퍼에 
들려서 군것질거리를 사가지고 집에 들어가는 것이다. 오늘을 금요일이다. 현재 필자의 주머니에는
5천원이 있다. DVD 한편을 빌리면 3,500이 남는다. 슈퍼에 들려서 크림빵(500원), 새우깡(700원),
콜라(400원)를 사려한다. 잔돈을 하나도 남기지 않고 이 세가지 물건을 하나 이상 반드시 구매하려면
어떻게 구매를 진행해야 하겠는가? 물론 여기에는 여러 가지 경우의 수가 있을 것이다.
필자가 어떠한 선택을 할 수 있는지 여러분이 제시해 주기 바란다.

//실행의 예
현재 당신이 소유하고 있는 금액 :3500
크림빵 1개, 새우깡 2개, 콜 라 4개
크림빵 2개, 새우깡 3개, 콜 라 1개
크림빵 4개, 새우깡 1개, 콜 라 2개
어떻게 구입하시겠습니까?


_도전 5
10개의 소수(Prime Number)를 출력하는 프로그램을 작성해 보자. 참고로 정수 num이 1과
num으로 밖에 나눠지지 않는다면 이는 소수에 해당한다. 따라서 3은 소수이다. 그러나 4는 소
수가 아니다. 1, 2, 4로 나눠지기 때문이다.

2 3 5 7 11 13 17 19 23 29


_도전 6
프로그램 사용자로부터 초(second)를 입력 받은 후에, 이를 [시, 분, 초]의 형태로 출력하는 프로그램
을 작성해 보자.

//실행의 예
초(second) 입력 : 3615
[h:1, m:0, s:15]


_도전 7
프로그램 사용자로부터 숫자 n을 입력 받는다. 그리고 나서 다음 공식이 성립하는 k의 최댓값을 
계산해서 출력하는 프로그램을 작성해 보자.  2제곱 <= n

//실행의 예
상수 n 입력: 256;
공식을 만족하는 k의 최댓값은 8

//도전7의 해결을 위한 GUIDE
수식이 등장했다고 해서 두려워하지 말자. 위의 식을 그대로 반복문으로 옮겨 놓으면 쉽게 해결되는 문제이다.


_도전 8
2의 n승을 구하는 함수를 재귀적으로 구현해 보자. 그리고 그에 따를 적절한 main함수도 구현해 보자.
참고로 재귀함수의 구현이 처음에는 어려운 편이기 때문에 여기서는 쉬운 문제를 제시하였다.

//실행의 예
정수 입력 : 8
2의 8승은 256


Chapter11 260p

11-1
문제 1
길이가 5인 int형 배열을 선언해서 프로그램 사용자로부터 총 5개의 정수를 입력 받자! 그리고 입력이
끝나면 다음의 내용을 출력하도록 예제를 작성해보자.
⊙입력된 정수 중에서 최댓값
⊙입력된 정수 중에서 최솟값
⊙입력된 정수의 총 합

단, 반드시 입력을 완료한 상태에서 '최댓값'과 '최솟값' 그리고 '총 합'을 계산해야 한다.

//array = Enumerable.Repeat('S', 1000).ToArray(); // 배열의 값을 'S'로 초기화


문제 2
char형 1차원 배열을 선언과 동시에 다음 문장의 내용으로 초기화하고, 초기화 이후에는 저장된
내용을 출력하는 예제를 작성해보자.
	"Good time"

11-02    268p
문제 1
프로그램 사용자로부터 하나의 영단어를 입력 받아서 입력 받은 영단어의 길이를 계산하여 출력하는
프로그램을 작성해보자. 예를 들어서 "Array"라는 단어가 입력되면 5가 출력되어야 한다.


문제 2
프로그램 사용자로부터 영단어를 입력 받아서 char형 배열에 저장한다. 그 다음 배열에 저장된 영단어를
역순으로 뒤집습니다. 물론 이 때에 널 문자의 위치를 변경해서는 안 된다. 뒤집고 나서는 제대로
뒤집혔는지를 확인하기 위해서 출력해보자.

문제 3
프로그램 사용자로부터 영단어를 입력 받는다. 그리고 나서 입력 받은 영단어를 구성하는 문자 중에서
아스키 코드의 값이 가장 큰 문자를 찾아서 출력하는 프로그램을 작성해보자. 예를 들어서 입력된
영단어가 "LOVE"라면 이 중에서 아스키 코드 값이 가장 큰 문자는 V이므로 V가 출력되어야 한다.

13-1 299p
문제 1
길이가 5인 int형 배열 arr을 선언하고 이를 1, 2, 3, 4, 5로 초기화한 다음, 이 배열의 첫 번째
요소를 가리키는 변수 prt을 선언한다. 그 다음 변수 ptr에 저장된 값을 증가시키는
형태의 연산을 기반으로 배열 요소에 접근하면서 모든 배열요소의 값을 2씩 증가시키고,
정상적으로 증가가 이뤄졌는지 예제를 작성해보자.

문제 2
문제 1에서는 변수 ptr에 저장된 값을 변경시켜가면서 배열요소에 접근하라고 하였다.
그런데 이번에는 변수 ptr에 저장된 값을 변경시키지 않고, ptr을 대상으로 덧셈연산을 하여,
그 결과로 반환되는 주소 값을 통해서 모든 배열요소에 접근하여 값을 2씩 증가시키는
예제를 작성해보자.

문제 3
길이가 5인 int형 배열 arr을 선언하고 이를 1, 2, 3, 4, 5로 초기화한 다음, 이 배열의 마지막
요소를 가리키는 변수 ptr을 선언한다. 그 다음 변수 ptr에 저장된 값을 감소시키는 
형태의 연산을 기반으로 모든 배열요소에 접근하여, 배열에 저장된 모든 정수를 더하여 
그 결과를 출력하는 프로그램을 작성해보자.

문제 4
길이가 6인 int형 배열arr을 선언하고 이를 1, 2, 3, 4, 5, 6으로 초기화한 다음, 배열에 저장된
값의 순서가 6, 5, 4, 3, 2, 1이 되도록 변경하는 예제를 작성해보자. 단, 배열의 앞과 뒤를
가리키는 변수 두 개를 선언해서 이를 활용하여 저장된 값의 순서를 뒤바꿔야 한다.




